UNIVERSIDADE DE HADLEIGH
DEUS NÃO ESTÁ MORTO
Subpack:
LAPUMiA
Vamos, vamos, vamos.
- Seu nome?
- Wheaton. Josh Wheaton.
- Está com sua folha de matrícula?
- Sim.
Todos os requisitos necessários aqui.
Onde está sua eletiva de Humanas?
Filosofia 150. Radisson, 11h
na segunda, quarta e sexta.
Talvez prefira outro professor.
- Por quê?
- Vamos dizer
que está andando
num ninho de cobras.
Eu recomendaria Patel
ou talvez Mueller.
Qual é, cara.
Não pode ser tão ruim.
Pense no Coliseu Romano,
leões, pessoas torcendo
pela sua morte.
Eu teria de reorganizar
toda minha agenda.
- Não acho que posso...
- É seu funeral.
O último prazo para submissão é dia 22.
Lembre-se disso.
Pronto.
- Obrigado.
- Tenha um bom semestre.
- Oi!
- Martin Yip.
- O que significa "RPC"?
- República do Povo da China.
- Sério?
- Sim, muito sério.
Certo.
Você só pode estar brincando!
White & Wolfe,
como posso ajudá-lo?
Sim, espere por favor.
White & Wolfe.
Avisarei a ele que você ligou.
Obrigada. Tchau.
Compre quantas
Tochigi Heavy puder.
Temos notícias de uma fusão
e os japoneses não estão
nem aí com o negócio.
Você vai me agradecer por essa,
eu garanto.
Você fala com Marc.
Oi. Preciso que me diga o caminho.
- Está brincando, não?
- Não.
Não, alguém roubou meu GPS e meu celular
decidiu girar como uma hélice.
Não posso. A Nikkei acabou de abrir
e tem uma liquidação acontecendo.
Aliás, fiz reservas para nós
na sexta noLa Rive Gauche.
Você vai me levar
para La Rive Gauche
mas não tem tempo
para me dizer o caminho?
O que eu ganho com isso?
Está brincando, não é?
Está falando sério. Certo...
Bem, estou indo para uma cilada.
Entrevistar o Comandante Willie Robertson,
vou invadir aquela festa
e jogá-lo contra a parede.
E os hits de ontem da web
passaram de 32 mil,
significa que estou chegando
a mais de um milhão de visualizações,
- e meus próprios anunciantes.
- Próprios anunciantes.
Essa é minha garota!
Nãó é só mais um rosto bonito.
Senhorita Shelley,
tenho algo especial
para você hoje.
Acho que vai gostar.
Frango!
Não me lembro da última vez
que comi frango.
Foi ontem,
no almoço e no jantar.
Fala sério?
Não acho que ela deveria
comer a mesma coisa toda...
Acha que alguma outra
coisa a faria tão feliz?
Tudo bem se eu ajudá-la?
Tudo bem, tudo bem.
Você é nova aqui, não é?
Sou eu, mãe. Mina,
sua filha.
Desculpe-me.
- Eu não...
- Tudo bem, está tudo bem.
Não estou vendo um anel.
É complicado.
Sou o Professor Radisson
e esta aula é de Filosofia 150.
Introdução ao pensamento filosófico.
Se algum desses fatos é novo para vocês,
agora seria a hora de ir embora.
Eu entendo que alguns
estejam aqui
para satisfazer o requisito
de uma eletiva em Artes Liberais.
Se buscam uma disciplina fácil,
sem muito trabalho, bem,
agora seria a hora
de irem embora.
Matricularam-se na universidade.
Será esperado que produzam
trabalhos de nível acadêmico.
Estou fora.
Sempre há um.
Michel Foucault, Bertrand Russell,
Ludwig Feuerbach,
Bertold Brecht, Friedrich Nietzsche,
Ayan Rand, George Santayana,
Demócrito, Denis Diderot,
David Hume, John Stuart Mill,
Albert Camus, Richard Dawkins,
Sigmund Freud, Noam Chomsky.
A lista continua.
Filósofos,
poetas, cientistas, autores,
intelectos elevados,
todos eles.
Mas o que todos eles têm
em comum?
- Sim?
- Estão todos mortos.
Bem, isto estaria incorreto.
Sr. Dawkins e Sr. Chomsky
estão bem vivos, Senhor...
G-dog Gerard Trigga.
G-dog.
Mais alguém?
Ninguém?
Bem, eles são, ou eram
ateus.
Com base no francês falado
no séc. XVI, athe'isme
do grego theos
significa "Deus",
e o prefixo "a", significa,
como sempre em grego, "sem".
Resumindo, todos os pensadores
que citei tiveram a opinião
de que não existe Deus,
comparando à fraca
posição do agnosticismo.
"Gnóstico",
do grego gnosos, saber,
e novamente, com o prefixo "a"
significa não saber,
ou, mais precisamente,
duvidar da existência
de um ser supremo.
Este semestre, proponho
que recusemos desperdiçar
nosso limitado tempo juntos
debatendo a existência
de um grande homem no céu,
o mito de um ser benevolente,
todo-poderoso e sobrenatural.
- Ei!
- Como foi seu vôo?
- Maravilhoso.
- Maravilhoso? É um vôo de 30 horas.
36.
- É ótimo vê-lo.
- Bom vê-lo.
Dakar para Zurique, Zurique para
Frankfurt, uma escala de oito horas,
e direto para Aeroporto
de Carter.
Como isso se traduz
em maravilhoso?
Estou feliz, seguro,
e agora estou aqui
porque Deus é bom.
- Sempre.
- Sempre?
Deus é bom.
Deus está morto.
Esta é, claro,
uma metáfora ilustrativa
que não significa que Deus morreu
de alguma forma,
mas que, em primeiro lugar,
nunca existiu
a não ser nas imaginações
dos nossos antepassados.
Ele foi um conto de fadas útil
em épocas passadas,
quando a ira era usada para explicar
pragas e más colheitas,
doenças e desastres, que hoje
atribuímos a bactérias e viroses,
distúrbios cromossômicos
e placas tectônicas.
Ciência e racionalidade
substituíram a superstição,
e estamos melhor por isto.
E com sua permissão,
eu gostaria de desviar
desse debate sem sentido
e ir para a conclusão
que todo segundarista está ciente,
Deus não existe.
Tudo que peço de vocês
é que preencham os papéis
que distribuí com três palavras,
"Deus está morto",
junto à sua assinatura.
Quanto mais rápido
atingirmos a unanimidade,
mais rápido serei poupado
de trabalhar com argumentos velhos
e vocês vão contornar
a seção do curso
na qual os estudantes recebem
as notas mais baixas
do semestre.
E quando acabarem, por favor
passem seus papéis para a direita.
Obrigado.
Um "D" minúsculo.
Talvez esse deva ganhar pontos extras.
Obrigado.
Com licença, senhor...
Wheaton. Josh Wheaton.
Sr. Wheaton, algo errado?
Sim, eu não posso.
Não posso fazer o que quer.
Eu sou cristão.
Não se preocupe. Ainda pode
voltar a seu dormitório,
baixar os joelhos e rezar
ao pé da cama.
Sua vida pessoal
é assunto seu,
mas o que faz na aula é meu.
Eu não posso.
Tudo bem, Sr. Wheaton.
Permita-me explicar
as alternativas.
Se não consegue admitir
que Deus está morto
para os propósitos desta aula,
irá defender a antítese
de que Deus não está morto.
E você fará isso do pódio
na frente da sala.
E se falhar,
como vai acontecer,
reprovará nessa unidade
e perderá 30% da sua nota final
de imediato.
Está pronto para aceitar isso?
Bem, quem decide
se eu ganhei ou perdi?
Bem, eu decido.
Minha aula, minhas regras.
Notas são minhas prerrogativas.
Sem ofensa, mas não sei
se você pode ser objetivo.
O que propõe?
Bem...
Que tal eles?
Interessante, mas por que
eu iria empoderá-los?
Bem, você já os convenceu.
Eu teria de "desconvencê-los",
fazê-los admitir
que estão errados.
Muito bem, Sr. Wheaton.
Você terá três seções,
os últimos 20 minutos
das próximas três aulas,
para argumentar.
Prometo interromper minimamente.
Pode fazer perguntas à sala,
mas não aumentarei seu tempo.
É claro, também terá de fazer
todos os outros trabalhos da aula.
Mas pode mudar de ideia
e trazer a sua declaração
assinada na próxima aula,
e seguiremos como se nada
tivesse acontecido.
O restante de nós, tendo dispensado
a superstição primitiva,
vamos virar nosso foco ao
problema de estar na realidade.
Para a nossa próxima aula,
por favor leiam
Os Problemas da Indução, de David Hume,
Discurso sobre o Método,
de René Descartes,
e também Por que eu não sou cristão,
de Bertrand Russell
em preparação
para o discurso do Sr. Wheaton
e agradecimento à sua falha
em ajudar-nos a atingir o consenso.
Você não quer negar a sua fé,
eu entendo.
Então, a resposta é simples.
Largue a turma.
É, mas não sei
se posso fazer isso.
Sinto que Deus
quer alguém para defendê-lo.
Não seja ridículo.
Não sei, fico pensando
na frase de C. S. Lewis,
"Só um grande risco pode testar
a realidade de uma crença".
Vai arriscar seu futuro
por causa da citação do seu almanaque?
Josh, por que estou aqui?
Oi, Terra para Josh.
Por que eu,
laureada da minha sala,
estou na terceira opção
de faculdade?
Desculpe por ter os próximos
50 anos planejados, eu sou assim.
- Eu não sei, Karat...
- Josh, eu te amo,
mas o proíbo de ir contra
esse professor em sala.
Temos muita coisa em jogo.
É como fazer você parecer um idiota,
se quer fazer Direito,
não pode reprovar nesta aula.
Até um "C" pode ser desastroso.
Não sei por que usa esses saltos.
- O que há de errado com eles?
- Você é muito alta, mais que eu.
- Você dá conta.
- Só estou dizendo,
não quero ser
o baixinho no baile.
Sr. Robertson!
Oi, ou devo chamá-lo Willie?
- Chame-me de Willie.
- Amy Ryan, posto no The New Left.
- Posso fazer algumas perguntas?
- Sim, claro, faça.
- Esta é minha esposa...
- Korie, eu sei.
Estou surpreso por vê-la aqui.
Pensei que estivesse em casa,
descalça e grávida.
Não fico descalça
e grávida há muito tempo.
- Sinto falta desses dias.
- Sim, quer começar novamente?
- Podemos tentar.
- Não.
Você ganhou muito dinheiro
vendendo aparelhos criados
para atrair patos para a morte.
Acho que quando você diz "você",
está se referindo a toda minha família,
o que seria "vocês".
Você podia falar "vocês".
Seria mais fácil,
- incluiria todos.
- Vocês ganharam muito dinheiro,
- não é verdade?
- Estamos bem.
Podemos comprar pneus maiores
para nossos caminhões
para sair na lama,
então a vida está boa.
O que o faz pensar
que tem o direito de sair por aí
mutilando e matando animais inocentes?
Vamos esclarecer uma coisa.
Eu não mutilo nada.
Eu atiro no que vejo e miro.
Quando eu atiro,
eu mato e como.
Então você mata os patos?
Claro. O que vou fazer?
Cozinhá-los enquanto ainda estão vivos?
- Isso seria cruel.
- Seria ruim.
Então não é fingimento?
De fato tem orgulho do que faz?
É claro.
Por que faria se não me orgulho?
E você concorda com tudo
o que ele diz?
Estamos casados há 20 anos.
Não concordo com tudo que ele diz,
mas nas coisas que importam,
sim, concordo.
O que dizem às pessoas
que se ofendem com seu programa?
Não só pela caça,
mas porque rezam abertamente a Jesus
em todos os episódios?
Não tentamos
ofender ninguém, está bem?
Se não quiserem assistir,
podem mudar de canal.
Enquanto rezar, minha vida
e minha eternidade pertencem a Deus.
Tudo é temporário,
o dinheiro, a fama, o sucesso.
Temporário. Até a vida
é temporária.
Jesus, não, Ele é eterno.
Jesus disse: "Quem me reconhece
diante dos homens,
irá reconhecer
diante do Pai no céu.
Quem me renegar,
eu renegarei diante do Pai".
Isto está escrito em vermelho,
então é importante.
- E é só isso?
- Sim. É no que decidimos acreditar.
- Bem simples, não é?
- Obrigada pela disposição.
Vamos lá, vamos fazer
um reconhecimento.
- Certo.
- Pode se juntar a nós.
Não, obrigada, estou bem.
Está bem? Certo.
Quem era aquela moça?
Você é linda.
Queria que não precisasse fazer isso.
É para o meu pai.
Ele é muito tradicional.
Com quem estava falando?
Ninguém.
Ayisha,
sei que é difícil,
vivendo no mundo deles
e estar distante
de um mundo que você consegue ver,
mas não pode tocar.
Sei que parecem felizes,
mas veja que quando olha em volta
para todas essas pessoas
não há ninguém que adora a Deus,
não do jeito que Ele merece
e exige ser adorado.
Não nos esqueçamos quem
e o que nós somos.
Essa é a coisa mais importante.
Sim, baba.
Só insisto nisso porque amo você.
Sabe disso, não sabe?
Que eu amo você?
Claro, baba.
Posso ajudá-lo?
Você
está esperando alguém?
Sim, pode-se dizer que sim.
Parece que ele não está no momento.
Bem, talvez seja por isso
que Ele me mandou.
Eu poderia largar a aula,
fingir que não aconteceu,
que é o que minha namorada quer.
Poderia assinar o papel
dizendo algo que não acredito,
ou cometer um suicídio acadêmico
em frente a um público
ao tentar provar que Deus existe.
São quantos alunos na sala?
Uns 80.
E quantos você pensa
que pisariam aqui,
ou em qualquer outra igreja?
Bem, nenhum, provavelmente.
A aceitação desse desafio,
se você aceitá-lo,
pode ser a única exibição
de Deus que eles já tiveram.
Sim.
Sim, acho que sim.
Leia Mateus 10:32-33.
O quê, é isso? Só isso?
Sim.
Apenas uma citação da Bíblia?
Se continuar em dúvida
depois desta, leia Lucas 12:48.
Não pode ser tão simples.
Claro que pode.
Você está aqui
porque esta voz dentro de você
não está feliz com as escolhas
que todos querem que você faça.
Acho que é o Espírito Santo
falando com você.
É assim que ele interage conosco,
se permitirmos.
O que tem de fazer
é decidir se está disposto a ouvi-lo.
Não é fácil,
mas é simples.
"Quem, pois, me confessar
diante dos homens,
eu também o confessarei
diante do meu Pai que está nos céus.
Mas aquele que me negar
diante dos homens,
eu também o negarei
diante do meu Pai que está nos céus".
"A quem muito foi dado,
muito será exigido,
e a quem muito foi confiado,
muito mais será pedido".
VOU TENTAR. O QUE ME SUGERE?
NÃO TENTE SER ESPERTO.
FIQUE CONTENTE POR DIZER A VERDADE.
Desculpe-me pelo atraso.
Tive de rearranjar várias coisas para vir.
Tudo bem. Por favor,
sente-se, Srta. Ryan.
Só um momento.
Estamos com os resultados
do teste da semana passada.
Certo, como eu estava dizendo...
Sinto muito.
Tenho que atender esta ligação.
Amy.
Seus resultados deram positivo.
Você está com câncer.
Não tenho tempo para ter câncer.
Sou muito ocupada.
Ouça, já cresceu
pelo tecido que circula a área.
A linfa foi comprometida
e seus marcadores sanguíneos
indicam uma metástase distante.
Já agendei
uma ressonância para você.
Precisamos determinar
a extensão dele.
Sei que você é muito importante
e o mundo não vai
ficar bem sem você,
mas é meu trabalho lhe avisar
que isso pode acontecer,
e vai acontecer, a não ser
que comece o tratamento imediatamente.
Você entende?
Oi, querido.
Querido, onde estava?
Desligou o telefone?
Na verdade, esqueci de ligá-lo.
Sabe que dia é hoje?
Quinta?
Mais alguma coisa?
Dia 13?
Feliz aniversário.
Seis anos atrás, seu grupo de jovens
conheceu o meu.
Você lembrou.
E vamos celebrar.
Lembra como nos conhecemos?
Os Newboys.
Eles virão para cá
na próxima sexta.
Você é incrível,
por isso que eu te amo.
Veja,
sei que fui
muito incisiva ontem.
É que...
Fico preocupada quanto coisas externas
interferem no nosso relacionamento.
Você entende, não é?
- Claro.
- Perdoa-me?
Sempre.
Vamos.
Eu só preciso...
Isso tudo
não pode ser de Estatística.
Não me diga que está gastando
todo seu tempo
naquela coisa de Filosofia.
Não o tempo todo.
Certo, a maior parte.
Josh, não tem graça.
Sério, não tem.
É algo que eu quero fazer, está bem?
Não entendo
como isso interfere.
Josh, tudo que faz interfere em nós.
Certo? Somos uma equipe.
Temos seis anos e vamos continuar
para sempre, certo?
Isto significa que suas notas,
seu futuro, faço parte disso.
Não vejo como isso contribui
para o nosso futuro.
Sim, bem, nem meus pais
ou nenhuma outra pessoa na minha vida.
O que você deveria entender,
se todos que o amam
dizem a mesma coisa?
Josh, estou dizendo
para o seu bem,
este experimento acabou.
Você precisa decidir quem é
a pessoa mais importante na sua vida,
eu ou o Professor Radisson?
E se for Deus?
Deus o quer comigo,
então é a mesma resposta.
Devolva os livros para a biblioteca,
assine o papel e siga em frente.
Daqui a um ano,
vamos lembrar disso e rir.
Não estamos mais no ensino médio.
Suas decisões podem ter
consequências sérias.
Josh!
- Josh, é sério.
- Sim, eu sei.
Sabe.
Não acredito que farei uma viagem
de 12 horas para a Flórida
para fazer coisas que achava
tão bregas aos 12.
David, eu prometi à minha mãe
uma foto com orelhas de rato.
Em pé em frente ao castelo
de conto de fadas.
As orelhas são minhas,
a foto dela.
Para você, é entediante,
mas é um sonho
tornado real.
Não consegue entender isso?
Depois passearemos
no submarino.
Na verdade, acho que fecharam
esse passeio há 20 anos.
Depois andamos
na maior montanha-russa do mundo.
16? maior.
Na minha cabeça, quando grito
quando estou descendo,
é a maior do mundo
e estarei feliz por não ser
maior do que já é.
Não parece coisa boa.
Talvez seja a bateria.
Ou a ignição.
De qualquer modo,
não vamos a lugar nenhum.
Vou ligar e pedir
um carro alugado.
Mas como chegaremos
até o carro alugado?
Eles virão entregá-lo.
- Está falando sério?
- Sim, com certeza.
Vão entregar o carro?
- Sim. Alô?
- Incrível.
Mas existem alguns
retrógrados por aí
que ainda consideram
que uma divindade
seja necessária
ou evidente, ou os dois.
Com isso,
como previamente anunciado,
Vou deixar o pódio
com o Sr. Wheaton,
que apresentará
em favor do ditador celestial,
também conhecido como Deus.
Sr. Wheaton, está pronto?
O pódio é seu.
Os ateus dizem que ninguém
pode provar a existência de Deus,
e, bem, eles têm razão.
Também não se pode provar
que Ele não existe.
Mas o único jeito
de debater o assunto
é observar as provas,
e é o que faremos.
Vamos colocar Deus em julgamento,
com o Professor Radisson
como advogado de acusação,
eu como advogado de defesa,
e vocês como o júri.
A TEORIA DO BIG BANG
Os cosmólogos hoje
acreditam que o universo começou
há 13,7 bilhões de anos
com o Big Bang.
Vejamos a descrição do físico
e vencedor do Nobel Steven Weinberg
do que o Big Bang seria.
E como ele é ateu,
temos certeza de que
ele não é um crente parcial
na sua descrição.
No começo,
houve uma explosão,
e em três minutos,
98% da matéria foi produzida.
Tínhamos o universo.
Por 2.500 anos, os cientistas
concordaram com Aristóteles
na ideia de um universo fixo,
de que o universo sempre existiu
sem um começo e sem um fim
A Bíblia discordava.
Em 1920,
O astrônomo belga Georges Lemaître,
teísta, que também era...
O que é um "teísta"?
Teísta é quem acredita
em Deus.
Ele disse que o universo inteiro
ter vindo à existência
num trilionésimo de segundo,
vindo do nada,
num brilho inimaginavelmente intenso
é como ele espera
que o universo responderia
se Deus estivesse verdadeiramente
no comando em Gênesis 1:3,
"Que se faça a luz".
Em outras palavras,
a origem do universo descoberta
exatamente como ele imaginou
após ler o Gênesis,
e por 2.500 anos
a Bíblia estava certa
e a ciência errada.
O mais cedo que consegue
chegar aqui é às 17h?
Certo.
Estaremos esperando.
Espere, tem ar condicionado, não é?
Certo, obrigado.
Parece que não vamos chegar lá
até tarde dessa noite. Sinto muito.
Acho que vai perder
um dia inteiro no parque.
Tudo bem, David.
Tenho certeza de que podemos usar bem
nosso tempo hoje.
Claro.
Talvez ver o diretor do coral
para falar sobre escolhas de músicas
para o concerto.
Ou podíamos ir ver o clube de mulheres
e saber mais sobre o próximo bazar.
Muitas coisas importantes.
E já que não está indo,
terá tempo de almoçar com Mina.
Isso! Posso me encontrar com Mina.
Parece que precisa mais
destas férias do que eu.
Preciso fazer
algo significativo
do qual poderei tirar férias.
Trabalhos importantes
podem parecer insignificantes.
Isto vem de um missionário
que está numa trincheira,
evangelizando para o Senhor diariamente.
David, Deus o quer
exatamente onde está.
Ele, que tem fé
em algo pequeno,
tem fé também no muito.
Deus sabe que está fazendo o trabalho.
É tudo parte do Seu grande projeto.
Tudo aponta para o Deus que o criou.
Sabe, no mundo real,
nunca vemos coisas
ganhando vida do nada,
mas os ateus fazem
exceção à essa regra.
Isto é, o universo e tudo nele.
Mas no livro A Ilusão de Deus,
Richard Dawkins diz
"Se você me disser
que Deus criou o universo,
terei o direito de perguntar
quem criou Deus".
A pergunta de Dawkins só faz sentido
se falamos de um Deus criado.
Não faz sentido
em termos de um Deus não criado,
que é o Deus
em que os cristãos acreditam.
Mesmo deixando Deus de fora,
eu tenho o direito
de questionar a pergunta
do Sr. Dawkins:
"Se o universo criou você,
quem criou o universo"?
Entendem?
Tanto os ateus quanto os teístas
devem responder à pergunta
de como tudo começou.
O que espero que entendam
de tudo isso é que...
Você não precisa
cometer suicídio intelectual
para crer num criador
por trás da criação.
E de certa forma, ao não aceitar Deus,
você estaria incrivelmente pressionado
a encontrar uma explicação
para como as coisas são.
Imagino que esteja satisfeito
com a apresentação.
Evitou cuidadosamente
o fato de que Stephen Hawking,
o cientista mais famoso do mundo,
que não é teísta,
surgiu em favor
da autoconcepção do universo.
Não evitei, eu só...
Você não sabia a respeito.
Tudo bem, vejamos
o que o Professor Hawking,
professor lucasiano de Física
em Cambridge,
que ocupa a cadeira
já ocupada por Isaac Newton,
tem a dizer sobre a origem do universo.
Abre aspas.
"Porque existe uma lei
como a da gravidade,
o universo pode e vai se criar do nada.
Criação espontânea é a razão
de existir algo ao invés do nada.
É a razão pela qual o universo existe,
por que existimos.
Não precisa invocar Deus
para pôr o universo em movimento".
Fecha aspas.
Vocês podem nunca
ter ouvido esse comentário,
mas seus apontamentos permanecem.
Como você responde?
Não sei.
Não sabe?
Eu estouro o balão da sua argumentação
com um só alfinete,
e você não sabe?
Bem, gostaria de dizer
que tenho a resposta perfeita,
mas isso não abala minha fé.
Então a maior mente
de toda a história
diz que Deus não é necessário,
mas um calouro diz,
"Sim, Ele é".
Sabe,
será uma escolha difícil.
Bem, estou ansioso pelo discurso
da próxima aula.
Vocês estão dispensados.
Você se acha mais esperto
que eu?
Acha que tem
algum argumento
para o qual não terei resposta?
Nunca disse isso.
É a primeira coisa inteligente
que diz.
Agora, quero deixar isso claro.
Nessa sala, há um deus,
e sim, sou eu.
Sou um deus invejoso,
não tente me humilhar
na frente dos meus alunos.
Também chequei
sua especialização.
Pré-Direito? O que é isso?
Não premiamos graduações nisso.
Não se importe em responder.
Mas saiba disto,
se você acha necessário
continuar com a charada,
farei disso minha missão pessoal
destruir qualquer esperança
sobre uma Faculdade de Direito.
Tenha um bom dia.
- Você fez, não foi?
- O quê?
Você sabe o quê.
Fez seu discurso, não é?
Sim, fiz.
O que estava tentando provar?
Acho que não tem palavras
para descrever o que estou sentindo.
Sinto muito, Josh,
mas acabou.
É isto? Acabou?
Acabou, Josh.
Se vai fazer algo
tão estúpido e egoísta,
- depois que eu disse o que aconteceria.
- Sim, mas essa é a questão, não é?
É algo importante para mim,
mas já que não é para você,
você fez disto um
divisor de águas para nós.
Você não me perguntou,
você me disse.
Não foi uma decisão nossa,
você tomou por nós dois.
Alguém tinha que tomar.
Certo.
É só isto? "Certo"?
Não é o que eu quero.
Honestamente, espero
que mude de ideia,
mas tenho que fazer isto.
Sinto que Deus quer que eu faça.
Não posso dar as costas a isso,
principalmente agora que comecei.
Minha mãe estava certa sobre você.
Devia tê-la ouvido.
- Oi, Fahid.
- Oi.
1 Coríntios diz que você está salvo,
e Cristo morreu pelos nossos pecados
de acordo com a Escritura,
que ele foi enterrado
e que ressuscitou no terceiro dia
de acordo com as Escrituras.
Se acredita nisso no seu coração,
Se aceita isso pela fé,
Deus vai lhe perdoar,
1 CORÍNTIOS 15
ele vai limpá-lo e libertá.
Dê-me isto!
Você não pode dizer ao Baba.
Jure que não dirá nada.
Jure!
Uma garrafa de Cristal
na minha mesa.
Sim, Sr. Shelley.
- Tenho notícias.
- Eu também.
Certo, mas eu falo antes.
Acabei de ser nomeado sócio.
Eu...
Acho que tenho câncer.
Você me ouviu?
Você ouviu o que acabei de dizer?
Eu tenho câncer.
- Isso não podia esperar até amanhã?
- Como é?
Como pode me dizer isto?
Achei que me amasse.
Eu amo.
Mas está mudando nosso acordo,
quebrando nosso pacto.
Você faz parecer como
uma negociação contratual.
- E o que achou que fosse?
- Achei que fosse amor.
Cresça, Amy.
Amor é a palavra mais usada em vão
na nossa língua.
É o que dizemos quando queremos algo,
quando precisamos de algo,
e você é tão culpada disso
quanto qualquer pessoa.
Nós nos divertimos.
Foi minha namorada linda e jovem,
com um trabalho chique.
Eu era seu namorado encantador
e bem sucedido.
E estávamos juntos
porque conseguíamos algo
que queríamos do relacionamento,
e foi bom. Na verdade, foi ótimo.
Mas agora acabou.
Como não vi isso em você?
Porque você viu o que queria ver.
Você entende que eu posso morrer?
Sinto muito por isso.
Você está na minha
sala de Filosofia.
Martin, não é?
Correto, e você é o Sr. Josh.
Sim. Sim, sou eu.
Sr. Josh.
Isto está na nossa lista de leitura?
Não.
Posso lhe fazer uma pergunta?
Sim, claro.
Por que está fazendo aquilo?
Todos me acham louco.
Minha namorada...
ex-namorada me deixou por isso.
Meus pais não querem
que eu me arrisque nisso.
No fim de tudo isso,
trabalharei como um cachorro
pelo resto do semestre
para acompanhar as outras aulas.
Você descreveu
suas dificuldades,
mas não respondeu
minha pergunta.
Não sei.
Eu penso em Jesus
como meu amigo.
Então, você acha que Jesus é Deus?
Sim, e o filho de Deus.
Não quero decepcioná-lo,
mesmo que todos queiram isto.
Sabe, para mim,
ele não está morto.
Ele está vivo.
Não quero que ninguém seja convencido
a não acreditar nele
só porque um professor
acha que devem.
Vejo você por aí, Martin.
Tchau.
Olá, Tom Blanchard, Metro City Automóveis.
- As chaves.
- Obrigado.
A satisfação é garantida.
Tenho que assinar algo?
Claro, estou lhe dando um carro.
Assine aqui,
e mais uma vez aqui,
e mais uma ali.
E só a inicial
ali, ali e ali.
Obrigado.
Ligue-nos quando voltar.
Vamos buscá-los.
Obrigado.
Só pode ser brincadeira.
- O que fez? Você quebrou?
- O quê?
Cheque e veja
se ainda está em marcha.
Não, não está.
Eu não entendo.
Funcionava há 5 minutos.
Bem, não está mais.
Em quanto tempo
consegue outro carro?
Não mais hoje.
Já passou de 17h30.
Todos já foram para casa.
E já estou atrasado
para uma audição.
- Uma audição?
- Sim.
Uns amigos e eu tentaremos
atuar em A Morte do Caixeiro Viajante.
É uma peça de teatro.
O que aconteceu
com "a satisfação é garantida"?
Tudo bem, David.
Podemos ir amanhã.
Quer fazer essa viagem
e perder metade do dia?
Talvez chova mesmo.
Previsão para amanhã é 30?C,
ensolarado às 9h.
Às vezes você não faz sentido.
Às vezes você faz demais.
Apenas lembre-se,
Deus é bom.
Sempre.
Sempre?
Deus é bom.
Vai assinar
rejeitando o carro?
Está falando com Marc.
Sou eu, idiota, sua irmã.
E isto é sobre o quê?
Você deveria visitar a mamãe.
Ela não está bem.
Ela não está há anos.
O nome é demência.
Ainda assim, deveria visitá-la.
Claire disse que não vai
há um tempo.
Isto importa?
Acabei de comprá-la uma TV nova.
Farei um acordo com você.
Pergunte-a quanto é
três mais três.
Se ela responder corretamente,
eu a visito.
Não é justo.
A vida não é justa.
Vou desligar.
- Diga oi para Amy.
- Não, acabou.
O que fez?
Problemas pessoais não resolvidos.
Ela tem umas coisas
nas quais precisa trabalhar.
Sinto muito por isto.
É como as coisas vão.
Certo, prontos para começar?
Você tem de arrumar uma vida.
É, nem me fale.
Oi, querida.
Desculpe-me, a porta estava aberta.
Apenas entrei.
- Oi.
Ei, pegou a garrafa de vinho
que eu queria?
Sim.
Deixei no carro.
Está no carro.
Não se preocupe.
Você tem muito a fazer.
Então, apenas... Obrigado por ajudar
a arrumar o jantar.
Bem, a não ser que eu esteja errada,
todos são do Departamento de Filosofia?
Não. Vivian é socióloga.
Você reforça meu argumento.
Veja, não consigo evitar.
Meu rigor intelectual é destruído
quando estou à sua volta.
Verdade? Poderia ter me enganado.
A primeira vez
que entrei na sua aula,
você estava descontrolado.
Foi uma atuação,
encenada para seu benefício.
Enquanto isso,
tentava tirar meus olhos de você
e esperando que houvesse um cérebro
dentro daquela cabeça linda.
Por quê?
Bem, porque se não tivesse,
não tinha como sair com você.
Veja como foi, esperei até
que você tirasse notas muito altas.
- Foi um A-.
- Foi o suficiente.
Vamos, onde ela está?
Quem?
Aquela garota despreocupada
que me fez arriscar
minha carreira saindo com ela.
Aquela que citou
Emily Dickinson e Shelley
e Bob Esponja com a mesma confiança.
O que aconteceu
com a antiga Mina?
Porque sinto falta dela.
Ela tem uma mãe doente,
ela está sentindo o tempo passar,
e imaginando se está
numa união desigual.
Certo.
Você voltou a ler, não foi?
A ler,
a ouvir,
a pensar.
Você não pode chamar isso de pensar.
É o oposto de pensar, na verdade.
Você sabe que sou cristã.
Sabia desde o começo.
Sim, e você sabe que eu não sou.
Sim, e sei que há coisas
sobre as quais não quer conversar,
então não falamos sobre elas.
Sim, mas o silêncio grita
cada vez mais alto.
E logo se tornará ensurdecedor,
não sei se posso
tolerar isso.
- Eu sei.
- Sabe?
Sim.
Porque precisamos
estar conscientes disso.
Só temos espaço para dois,
eu não tenho amante
e não devia trazer
um carpinteiro morto de 2.000 anos
que se tornou rabino viajante
para nossas vidas.
Vou tomar um banho.
É o mesmo carro?
Não, senhor. Não.
Mesmo modelo, cor diferente.
O outro era um tom cabernet.
Este é um merlot.
Sabe que mentir não é bom.
Mentir para um pastor é horrível.
Sabe, não é?
Senhor, eu asseguro
que é um carro diferente.
Aqui, teste-o.
Como foi a audição?
Muito bem. Fui selecionado
para o papel de Biff, então...
Obrigado por perguntar.
Vocês vão a algum lugar?
O que você acha
da posição no departamento?
Estou pronto para a revisão.
Dean Powell assegurou
vitória garantida.
Bem, parabéns, Jeffrey.
Mais alguma novidade?
Na verdade, não.
Quer compartilhar?
Tenho um aluno na sala
esse semestre que...
Bem, ele aceitou o desafio
de provar a existência de Deus.
- Na sua aula?
- Sim.
Garoto tolo.
- Calouro?
- Sim.
Não me parece justo.
- E por quê?
- Ele não tem experiência,
e quer que ele compita
com você na sua especialidade.
Vamos, Mina. É divertido para mim.
Não posso evitar
se ele quer se envergonhar
e comprometer o futuro dele.
Tentei detê-lo,
mas não aceitou,
ele quer provar
que Deus não está morto.
Sei que estou
em minoria aqui,
mas eu acredito mesmo em Deus.
É, bem, ela é...
Ela é um trabalho
em progresso, então...
Querida, acho melhor
mudarmos de assunto.
- Só estou dizendo que...
- Mina, pedi educadamente, está bem?
Certo.
- O coq au vin está quase pronto.
- Excelente.
- Vamos para a mesa.
- Sim.
Pesquisei em muitas aulas,
incluindo Matemática e Química.
Mas em uma das salas exigidas,
Introdução à Filosofia,
parecia ter muita conversa
sobre Deus.
Deus?
Por que Deus?
Há muita discussão
quanto à sua existência.
O que o professor diz?
Ele está muito certo
de que Deus não existe.
Então é simples.
Deus não existe.
Estou ocupado.
Preciso desligar.
Certo.
Nada como um bom Merlot
para relaxar.
Saúde, pessoal.
Mina, este vinho está péssimo.
Foi cozinhado.
Tem gosto de porão mofado
quando o Sol entra.
Que ironia com As Vinhas da Ira.
Comprei antes de fazer
as compras ontem.
Pus no porta-malas.
E quando cheguei
em casa esqueci.
Bem, acho que esse jantar serve
como uma valiosa lição.
Como disse Sócrates há 2000 anos,
"Gnouthi seauton".
Parece que é grego para ela.
É "conhece-te a ti mesmo", querida.
Que significa conhecer
suas próprias limitações.
Se me dão licença,
é hora da serviçal partir.
Querida...
HOSPITAL DA MULHER
ENTRADA
CAMPO MAGNÉTICO FORTE
PESSOAS COM MARCA-PASSOS,
NEUROESTIMULANTES METÁLICOS
NÃO DEVEM ENTRAR NESTA ÁREA.
SUJEITO A LESÕES GRAVES.
Não tem marca-passo?
Não tem outro piercing, não é?
Não.
Parece loucura,
mas tenho que perguntar.
Se tiver algum metal ferroso
dentro do seu corpo,
o campo magnético vai tirar,
forçosamente.
Na última aula, fizeram-me
uma pergunta que não respondi.
DEUS NÃO ESTÁ MORTO
Como foi apontado
pelo Professor Radisson,
Stephen Hawking é ateu.
Também escreveu o livro
O Grande Projeto
no qual ele diz o seguinte:
"Como há uma lei
como a da gravidade,
o universo pode
e vai se criar do nada".
E para ser honesto,
eu não sabia refutar isto.
Afinal, Hawking
claramente é um gênio.
Mas, Professor John Lennox,
de Matemática e Filosofia,
demonstrou que não há apenas um,
mas três erros de lógica
contidos nessa única sentença.
E isto se reduz
a um raciocínio circular.
Hawking está dizendo
que o universo existe
porque precisa existir,
e como precisava existir,
ele criou a si mesmo.
É assim.
Se eu disser que posso provar
que carne enlatada é a comida mais gostosa
que já existiu
porque na história,
nenhuma teve gosto melhor,
vocês olhariam para mim
e diriam que não provei nada.
E teriam razão. Tudo que fiz
foi reafirmar o que foi dito.
Mas Hawking afirma
que o universo se criou
porque precisava criá-lo,
e depois oferece isto como explicação
para como e por que foi criado,
nós não reconhecemos imediatamente
que ele está fazendo o mesmo.
Mas está, instigando Lennox
para o comentário seguinte,
"Bobagem continua sendo bobagem,
mesmo a falada por cientistas".
Mesmo que o público assuma
que são afirmações da ciência.
É a altura da arrogância.
Está dizendo que você, um calouro,
sugere que Hawking esteja errado?
Não, o que estou dizendo
é que John Lennox,
um professor
de Matemática e Filosofia,
descobriu que o pensamento de Hawking
está errado. Eu concordo com essa lógica.
Mas se você não suporta discordar
do pensamento de Hawking,
sugiro que recorra
à página cinco do livro dele,
na qual ele insiste
que a filosofia está morta.
Se está tão seguro
da infalibilidade de Hawking,
e a filosofia
está realmente morta,
bem, então,
não há necessidade
para essa aula.
É como se eu fosse
conveniente para ele,
menos quando minha fé
se apresenta,
então ele se torna
verbalmente abusivo.
Imagino que ele seja inteligente.
Brilhante.
Bonito.
Sim.
E a atenção dele a faz se sentir especial,
dá a sensação de completude.
Você leu meu diário?
Psicólogos chamam isso
de complexo de Cinderela.
Não fui eu que nomeei,
não fique brava comigo.
Os homens também podem fazer o mesmo.
Mas não tem um nome para eles.
Em essência, você procura
a aprovação dele
para sentir que é valiosa
em vez de buscar internamente.
Não é assim com a maioria?
Sim, muitas pessoas fazem, claro.
Mas usar o romance para apoiar
uma autoimagem é um fundamento instável.
Você acha que Deus comete erros,
imparcialidades, julgamentos errados?
Não.
Então, se Ele não
comete erros,
e a fez à Sua imagem e semelhança,
Ele se importa com você, certo?
Certo.
A ponto de Seu filho se dispor
à crucificação novamente
por você, só você,
se fosse necessário.
Bem, se Ele a ama tanto assim,
quem liga para o que
seu namorado diz?
Para a pessoa errada,
você nunca terá valor.
Mas para a pessoa certa,
você vai significar tudo.
Senhoras e senhores do júri,
pelos últimos 150 anos
os Darwinistas dizem
que Deus não precisa existir
para o homem existir
e que a evolução substitui Deus,
mas a evolução só diz o que acontece
quando você já tem vida.
Então, de onde esse
ser vivo veio?
Darwin nunca abordou isso.
Ele assumiu que um relâmpago
numa poça estática
cheia de químicas necessárias
e bingo, um ser vivo.
Mas não é tão simples.
Darwin alegou
que o ancestral dos seres vivos
é um único organismo simples
que reproduziu e foi lentamente modificado
com o tempo
nas formas de vida
que conhecemos hoje.
E é por isso que,
após contemplar sua teoria,
Darwin pronunciou sua famosa declaração,
"Natura non facit saltum"
o que quer dizer,
"A natureza não salta"
Como o famoso autor
Lee Strobel apontou,
se você imaginar
os 3,8 bilhões de anos
em que os cientistas dizem
que a vida existe, como um dia,
num espaço de apenas 90 segundos,
a maioria dos animais apareceu de repente
como são conhecidos hoje.
Não vagarosa e gradualmente,
como previu Darwin,
mas em termos evolutivos,
quase instantaneamente.
Portanto,
"a natureza não salta" se torna
"a natureza faz um pulo gigante"
Como os teístas explicam
essa repentina explosão biológica?
"Então Deus disse: Que a água pulule
com criaturas vivas
'e que os pássaros voem
sobre a terra, através do céu'.
Então Deus criou
grandes criaturas marítimas
e todos os seres
com os quais a água pululava,
segundo sua espécie.
E Deus viu que era bom".
Gênesis 1:20.
Ou seja, a criação aconteceu
porque Deus disse que deveria acontecer.
E até o que parece, aos nossos olhos,
ser um processo fortuito
pôde ser divinamente controlado
desde o início.
Não quer que ninguém
a acompanhe para isto?
Não, não há...
Ninguém.
Mentiras, mentiras e mais mentiras.
É fácil rejeitar
o que você não entende
ou o que você
não quer entender.
Aí está, o clichê
dos fundamentalistas.
"Se você só abrisse
a Bíblia e lesse,
você entenderia".
Assim diz o corajoso
e jovem calouro.
"Porque tu és sábio,
e contigo, toda a sabedoria deve morrer"
Jó 12, versículo dois.
O que mais Jó nos diz?
"O homem, nascido da mulher,
é de poucos dias
e farto de inquietação.
Ele foge como a sombra,
e não permanece.
Assim o homem se deita,
e não se levanta
até que não haja mais céus".
Bem, pelo menos
ele acertou essa parte.
O que aconteceu com você?
Quando um garoto de 12 anos
assiste sua mãe morrer com câncer,
é natural que ele implore a Deus
pela vida dela.
Ele prometerá
qualquer coisa
para seu avô de faz-de-conta no céu,
incluindo amá-lo e adorá-lo
para sempre,
se ele poupar a vida dela.
Às vezes a resposta é não.
Diga-me isso no dia em que perder
alguém que ama.
Ela morreu acreditando numa mentira.
Morreu acreditando que alguém
lá fora a amava
mesmo quando Ele
a esganava até a morte.
Não vale a pena acreditar
num Deus que permite isso.
É por isso, Wheaton,
que você vai achar que os ateus
mais comprometidos
já foram cristãos,
mas tiramos as vendas.
Vemos o mundo
pelo que ele verdadeiramente é.
Shakespeare entendeu bem.
A vida na verdade é um conto
narrado por um idiota,
cheio de som e fúria,
e não significando nada.
Ayisha!
"Ele é o único deus
que não gerou filhos".
Diga!
Eu ordeno que diga!
Não, baba. Jesus é meu senhor e salvador.
E morreu para me salvar
dos meus pecados.
Não!
Não, baba!
Pai, lembra-se da senhora
que tinha reuniões cristãs
na casa dela secretamente?
Por que está falando nisso?
Há muitas discussões
na minha sala sobre Deus...
Parecem fazer sentido.
Por que está falando assim?
Nunca se sabe
quem está ouvindo!
Não percebe que está arriscando
as chances do seu irmão estudar fora?
- Pensei que fosse importante que eu...
- Não falaremos mais disso.
Desculpe o atraso
em postar minha entrevista...
Foi uma semana difícil.
Quando finalmente me envolvi...
Nova postagem.
Eu tenho câncer.
Amy vai morrer.
Não!
Tudo saído de um livro.
Não tem um pensamento original.
Cada argumento, você vê...
Jeffrey, preciso falar com você.
Sabe como eu sinto sobre isso.
No campus,
sou o Professor Radisson, certo?
Ele argumenta
que Dawkins é quem errou.
Pois é! Como se Dawkins
tivesse pensado...
Jeffrey, quero acabar.
Com licença.
Como?
O que está dizendo?
Quero acabar.
Não pode fazer isso.
Não vou aceitar.
Sinto muito.
Eu disse que não aceito isso.
Não permitirei.
Eu sei, eu ouvi você,
mas não é escolha sua.
Adeus, Jeffrey.
Há quanto tempo
ela esconde a fé dela?
Mais ou menos um ano.
Nem posso imaginar
o que ela deve estar sentindo.
Você pediu para ficar
numa enrascada, David.
O que eu fiz, pastor David?
Eu perdi tudo.
E se cometi um erro?
Ayisha,
você mostrou muita coragem
ao declarar sua fé.
Deus sabe os riscos que correu
e honrará isso.
Não acho que consigo.
Estamos aqui por você, Ayisha.
Já leu sobre o Apóstolo Paulo?
Ele disse:
"Sei o que é passar necessidade
e sei o que é ter fartura.
Em qualquer situação,
aprendi o segredo.
seja bem alimentado,
seja com fome,
tendo muito,
ou passando necessidade.
- Tudo posso em Cristo..."
- "Em Cristo
- aquele que me fortalece".
- "...que me fortalece".
Exato.
Você não está sozinha, Ayisha.
Você ficará bem.
Cometi um erro com você,
deixando-o falar na frente da sala
e vomitar sua propaganda.
Mas hoje, vamos mudar
um pouco as coisas.
Mal.
Dizem que o mal
é a arma mais poderosa dos ateus
contra a fé cristã,
e é mesmo.
Afinal, a existência do mal
requer a questão,
"Se Deus é todo-bondoso
e todo-poderoso,
por que ele permite que o mal exista"?
A resposta à essa pergunta
é bem simples.
Livre-arbítrio.
Deus permite que o mal exista
por causa do livre-arbítrio.
Pelo ponto de vista cristão,
Deus tolera o mal no mundo
de forma temporária para que um dia
aqueles que decidem amá-lo livremente
residam com ele no céu,
livres da influência do mal,
mas com seu livre-arbítrio intacto.
Em outras palavras,
a intenção de Deus
com o mal
é um dia destruí-lo
Bem, que conveniente.
"Um dia vou me livrar
de todo o mal do mundo
mas até lá, vocês só têm
de lidar com guerras e holocaustos
tsunamis, pobreza,
fome e AIDS.
Tenham uma boa vida".
Em seguida, ele discursará
sobre morais absolutas.
Por que não?
Professor Radisson,
que claramente é ateu,
não acredita em morais absolutas,
mas seu programa central diz
que fará um teste
durante as provas finais.
Aposto que se eu conseguir um "A"
no exame trapaceando,
ele vai começar a soar cristão,
insistindo que é errado trapacear,
que eu deveria saber.
Que fundamentação
ele tem para isso?
Se minha ações são calculadas
para me ajudar a ser bem sucedido,
por que eu não deveria realizá-las?
Para os cristãos,
o ponto fixo da moralidade,
o que constitui o certo e o errado,
é uma linha direta que leva
diretamente a Deus.
Então está dizendo que precisamos de Deus
para sermos morais,
que uma moral ateísta é impossível.
Não, mas sem Deus,
não há razão para ser moral.
Não há sequer um padrão
do que é um comportamento moral.
Para os cristãos,
mentir, trapacear, roubar...
No meu exemplo, roubar uma nota
que não tirei é proibido.
É uma forma de roubo.
Mas se Deus não existir,
como apontou Dostoyevsky:
"Se Deus não existir,
então tudo é permissível".
E não só permissível,
mas sem sentido.
Se o Professor Radisson
estiver certo, tudo isto,
todo esforço, todo debate,
o que decidimos aqui não tem sentido.
Nossas vidas e nossas mortes
não têm mais consequência
- do que a do peixe dourado.
- Não seja ridículo.
Depois de tudo o que falou
está dizendo que se trata de uma escolha,
- acreditar ou não.
- Exatamente.
É tudo que existe
e que sempre existiu.
A única diferença
entre sua posição e a minha
É que você tira deles a escolha.
Você ordena que escolham
marcar o "eu não acredito".
Sim, porque quero libertá-los.
Porque religião é como um vírus mental
que os pais passaram para as crianças
e a Cristandade
é o pior vírus de todos.
Desliza pelas nossas vidas e estamos
fracos ou doentes ou desamparados
- Então a religião é como uma doença?
- Sim.
Sim, infecta tudo.
É o inimigo da razão.
Razão? O senhor deixou
a razão de lado há muito tempo.
O que ensina aqui não é filosofia.
Nem mesmo é ateísmo.
O que você ensina é antiteísmo.
Não é o bastante que não acredite.
Você precisa que todos nós
não acreditemos com você.
Por que não admite a verdade?
Você quer ludibriá-los
na sua superstição primitiva.
Quero que façam suas escolhas.
É o que Deus quer.
Não tem ideia de como
vou gostar de destruí-lo.
É, mas quem vai realmente
querer que falhe, Professor?
Eu
ou Deus?
Você odeia Deus?
- Isso nem é uma pergunta.
- Certo.
Por que odeia Deus?
- Isto é ridículo.
- Por que O odeia? Responda a pergunta!
Você viu a ciência
e seus argumentos.
A ciência apoia Sua existência.
Você sabe a verdade.
Então, por que O odeia?
Por quê?
É uma pergunta
muito fácil, professor.
Por que odeia Deus?
Porque ele tirou tudo de mim!
Sim, eu odeio Deus.
Tudo que tenho por ele é ódio.
Como pode odiar alguém
que não existe?
- Você não provou nada.
- Talvez não.
Eles vão escolher.
Deus está morto?
Deus não está morto.
Deus não está morto!
Josh!
Josh, Josh!
Sua decisão de provar
que Deus não está morto
me afetou demais.
- Fico feliz.
- Sim, e mudou tudo.
Decidi seguir Jesus.
Que ótimo, Martin.
Quer saber?
Você precisa ver uma coisa.
- Certo.
- Vamos.
Por que precisei trazer minha mala?
Não trazê-la ia mostrar falta de fé.
Misericordioso Pai,
por favor,
permita que esse carro ligue.
Amém.
É isto?
Por que, conhece uma prece
de "por favor, faça o carro pegar"
melhor que essa?
Não.
Então vamos tentar.
Certo
Não, não, não. Coloque nossas coisas
no porta-malas antes.
David,
passamos nossas vidas inteiras
falando sobre fé.
Agora estou pedindo que demonstre fé.
Certo.
Inacreditável.
Não.
Fé.
- Deus é bom.
- Sempre.
- E sempre?
- Deus é bom.
E eu nem sei
o que estou fazendo aqui.
Não é como se soubesse
quem eu sou.
Você
rezou e acreditou
sua vida inteira,
nunca fez nada de errado,
e aqui está você.
Você é a melhor pessoa
que conheço. E eu sou a pior.
Você tem demência,
minha vida é perfeita.
Explique para mim.
Às vezes o diabo permite
que as pessoas vivam livres de problemas
porque ele não as quer
voltando-se para Deus.
Seu pecado é como uma cadeia,
mas ela é boa e confortável,
e não parece haver
necessidade para sair.
A porta está aberta
até um dia
que o tempo acaba,
e a porta da cela bate
e, de repente,
é tarde demais.
Qual é mesmo seu nome?
CENTRO HASTINGS
Não acredito.
Quando o carro funciona
somos atrasados por crentes.
Acho que é lindo.
Por favor, sem mais sábias palavras.
É que estou feliz em ver todas
essas pessoas cantando para Jesus.
Saiam!
Olá, senhores.
Posso ajudá-la?
Sou Amy Ryan.
Posto no The New Left.
Michael Tait. Como vai?
Agendamos isto?
Não, acho que as melhores entrevistas
são improvisadas.
Em alguns minutos,
vocês vão lá para fora
cantar sobre Deus e Jesus
como se fossem tão reais quanto eu e você.
Como conseguem fazer isso?
Bem, para nós, são reais.
Na verdade, mais que isso.
Quer dizer, nós existimos
no aqui e no agora.
Eles existem desde sempre.
Pense nisso.
Sim, no princípio era o Verbo.
Ele estava com Deus e era Deus.
Entendi. Quando são pressionados,
vocês citam baboseiras antigas
e dizem:
"Não se preocupe, está tudo ali".
Podem ser antigas,
mas não são baboseiras.
Cremos que Deus nos deu
um manual de instruções,
onde obtemos nossa força
e onde encontramos nossa esperança.
Então, onde encontra sua esperança?
Estou morrendo.
Amy, você não está aqui
para falar mal de nós, não é?
Acho que é o que deve ter feito,
mas acho que está se perguntando,
esperando que isto seja real, não é?
Como sabe?
Senti que era
o que Deus estava falando,
e ele apenas quis que soubesse.
Isto é...
Eu não posso...
Sim,
e ele é só o bateirista.
DEUS ESTÁ MORTO
Meu querido filho,
palavras não podem expressar
o amor que tenho por você
ou a dor que sinto
sabendo que nunca
poderei vê-lo crescer.
e cumprir os planos de Deus
para sua vida.
Meu coração está partido
só de pensar em deixá-lo.
Sei que Deus está no controle.
Seus meios e seus pensamentos
são maiores que os nossos.
Viva a vida ao máximo
e permaneça na alegria do Senhor.
Você estará para sempre
no meu coração.
Eu o amo.
Mãe.
Oi, é a Mina. Desculpe não ter atendido.
Deixe uma mensagem.
Mina, é o Jeffrey.
Por favor, ligue para mim.
BANDA GOSPEL THE NEWSBOYS
NO CENTRO HASTINGS
Estamos prontos.
Dê-nos um minuto, amigo.
É importante.
- Está certo.
- Obrigado.
Podemos rezar por você rapidamente?
Você se importa?
Legal.
Querido Deus,
não sabemos seus planos
para Amy,
mas pedimos que a salve
esta noite.
Mude-a, limpe-a e lhe dê
um novo começo.
Deixe-a saber que ela é amada,
e principalmente,
que é amada por Você,
o mestre do universo.
Dê-lhe força
para a jornada a frente, Senhor,
e fale com ela em seu coração,
fale com ela,
que estará com ela
em cada passo do caminho.
Pedimos isso, Jesus,
sem seu nome santo.
Amém.
Meninos, temos que começar.
Legal, vai ficar bem, Amy?
Está bem?
Tchau.
Perfeito.
É o fim de um céu ensolarado e límpido.
Chamem uma ambulância!
Chamem uma ambulência!
Não se mexa.
As costelas dele estão quebradas.
Os pulmões
estão cobertos de sangue.
Ele não vai durar muito.
- Tem certeza?
- Sim.
Não se mexa.
Não posso morrer.
Não estou pronto.
Conhece Jesus?
Sou ateu.
Acredito que é a misericórdia de Cristo
que me trouxe aqui agora.
Estou morrendo.
Como chama isso misericórdia?
Aquele carro podia tê-lo
matado instantaneamente.
E tenho certeza de que
gostaria que tivesse,
mas estou aqui para dizê-lo
que é um presente.
Porque Deus no qual não acredita
lhe deu outra chance,
outra chance de mudar
a resposta final.
Eu...
Eu não quero morrer,
estou com tanto medo.
Se serve de consolo,
Jesus também estava.
Tinha tanto medo que suou sangue.
Ele perguntou ao seu Pai
se poderia ser removido Dele,
mas a resposta foi não.
Ele diz muitos "não".
Ele nos dá a resposta que pediríamos
se soubéssemos o que Ele sabe.
"Assim como os céus
são mais altos do que a terra,
também os meus caminhos
são mais altos do que os seus caminhos,
e os meus pensamentos, mais altos
que os seus pensamentos", disse o Senhor.
Exatamente.
Então, a questão é...
fique comigo.
Fique comigo. Está disposto
a acreditar em Jesus?
Está disposto a dar essa chance?
Sim.
Deus vai perdoá-lo
por seus pecados,
todos eles,
Se você aceitar Seu Filho
e convidá-lo a entrar na sua vida.
Você só precisa aceitar Seu Filho.
Aceite Seu amor
e receba Seu perdão.
Você O aceita como
Senhor e Salvador?
Sim, eu...
Eu aceito.
Muito bem.
Em alguns minutos,
falará mais sobre Deus do que eu,
ou qualquer outra pessoa.
Tudo bem.
Se observar
as telas atrás de mim,
temos uma mensagem especial
de um bom amigo.
Oi, sou Willie Robertson,
falando em nome
da família Robertson.
Eu e meus amigos
queríamos dizer
que tivemos notícias
de uma discussão
no campus.
Um dos professores insistiu
que Deus está morto.
Bem, estou feliz em anunciar
que os relatos da morte
de Deus são exagerados
Agora, deixem-me
fazer uma pergunta.
Estão com seus celulares?
Bom.
Enquanto a próxima música toca,
quero que todos
vejam seus contatos
cliquem em todos que conhecerem
e mande uma mensagem para eles.
Quatro palavras simples.
DEUS NÃO ESTÁ MORTO
Vocês são 10 mil
e todos conhecem
em torno de 100 pessoas.
Chegamos a 1 milhão
de mensagens.
Um milhão de vezes
diremos a Jesus
que O amamos
nos próximos 3 minutos.
E para o jovem
que assumiu o desafio
de defender
a honra de Deus,
e você sabe quem é,
eu só posso imaginar o sorriso
que pôs em Seu rosto.
Esta é dedicada a você.
Foi você, não foi?
Que defendeu Deus?
Sim.
- Como sabia?
- Eu o ouvi conversando na cantina.
Apenas um grande risco testa
a qualidade de uma crença, não é?
DEUS NÃO ESTÁ MORTO
O que aconteceu aqui hoje
é a causa da celebração.
Dor, sim,
por alguns momentos,
mas agora,
pense na alegria que está no céu.
Meu Deus não está morto,
Ele vive.
JUNTE-SE AO MOVIMENTO
MANDE MENSAGEM PARA QUEM CONHECE
DEUS NÃO ESTÁ MORTO